# Documentazione della Web App Funtrade

## Introduzione

La presente documentazione fornisce una panoramica dettagliata della Web App Funtrade,
un'applicazione web basata sulle criptovalute sviluppata da un team di cinque Junior
Front-End Developer: Stefano Are, Davide Chiarelli, Mirko Montaina, Giuseppe Talluto ed
Andy Voda. L'intero design è stato creato da zero dal nostro talentuoso designer Davide utilizzando Figma.

## Panoramica del Progetto

Funtrade è una piattaforma web che consente agli utenti di monitorare, analizzare e
seguire il mercato delle criptovalute. Gli utenti possono visualizzare i prezzi in tempo
reale di diverse criptovalute e seguire le tendenze del mercato. La piattaforma è stata
sviluppata con un'interfaccia utente intuitiva, moderna e responsive per garantire
un'esperienza di navigazione ottimale su tutti i dispositivi.

## Tecnologie Utilizzate

Il team ha utilizzato una combinazione di tecnologie moderne e strumenti per sviluppare
Funtrade:

- **Frontend**: La parte frontend dell'applicazione è stata sviluppata principalmente
  utilizzando JavaScript con la libreria React.js. Il team ha utilizzato anche il
  framework Next.js per garantire una migliore gestione del routing e del rendering lato
  server. SASS è stato utilizzato per lo styling delle pagine e per facilitare la
  creazione di fogli di stile modulari.

- **Design**: Il design dell'applicazione è stato realizzato da Davide, il nostro
  designer, utilizzando Figma come principale strumento di design collaborativo. I file di
  design sono stati condivisi con i developer per garantire una perfetta integrazione tra
  design e sviluppo.

- **Gestione delle Dipendenze**: Per gestire le dipendenze e le librerie di terze parti,
  il team ha utilizzato npm (Node Package Manager).

- **Hosting e Database**: È stato utilizzato Firebase per la gestione del database in
  tempo reale per memorizzare e aggiornare i dati sugli utenti.

- **Version Control**: Il team ha utilizzato Git come sistema di controllo versione per
  collaborare in modo efficiente e gestire il codice sorgente.

## Architettura dell'Applicazione

Funtrade segue un'architettura moderna basata sul framework React.js con Next.js. La
struttura dell'applicazione è organizzata in diversi componenti riutilizzabili, ognuno
responsabile di un particolare aspetto dell'interfaccia utente. L'architettura modulare
consente una facile manutenzione e aggiunta di nuove funzionalità in futuro.

Le principali funzionalità dell'applicazione includono:

1. **Dashboard**: Qui gli utenti possono visualizzare una panoramica del mercato delle
   criptovalute, inclusi i grafici dei prezzi in tempo reale e le variazioni percentuali.

2. **Dettagli delle Criptovalute**: Ogni criptovaluta ha una pagina dedicata con
   informazioni dettagliate, come il prezzo attuale.

## Metodologia di Sviluppo

Il team ha adottato una metodologia Agile per lo sviluppo dell'applicazione. Sono stati
svolti sprint giornalieri durante i quali sono stati definiti gli obiettivi, assegnate le
attività e monitorato il progresso. Le riunioni regolari di revisione e retrospettiva
hanno consentito al team di migliorare continuamente il prodotto e l'efficienza del
processo di sviluppo.

## Conclusioni

La piattaforma offre agli utenti un'esperienza intuitiva e completa per seguire il mercato
delle criptovalute in tempo reale. L'architettura modulare e la metodologia di sviluppo
Agile hanno contribuito al successo del progetto e alla realizzazione di un'applicazione
di alta qualità.

Grazie per aver scelto Funtrade e speriamo che l'applicazione soddisfi le vostre
aspettative.

Cordiali saluti, il Team Funtrade.

///////////////////////////////////////////////////////////

This is a [Next.js](https://nextjs.org/) project bootstrapped with
[`create-next-app`](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/packages/create-next-app).

## Getting Started

First, run the development server:

```bash
npm run dev
# or
yarn dev
# or
pnpm dev
```

Open [http://localhost:3000](http://localhost:3000) with your browser to see the result.

You can start editing the page by modifying `pages/index.js`. The page auto-updates as you
edit the file.

[API routes](https://nextjs.org/docs/api-routes/introduction) can be accessed on
[http://localhost:3000/api/hello](http://localhost:3000/api/hello). This endpoint can be
edited in `pages/api/hello.js`.

The `pages/api` directory is mapped to `/api/*`. Files in this directory are treated as
[API routes](https://nextjs.org/docs/api-routes/introduction) instead of React pages.

This project uses [`next/font`](https://nextjs.org/docs/basic-features/font-optimization)
to automatically optimize and load Inter, a custom Google Font.

## Learn More

To learn more about Next.js, take a look at the following resources:

- [Next.js Documentation](https://nextjs.org/docs) - learn about Next.js features and API.
- [Learn Next.js](https://nextjs.org/learn) - an interactive Next.js tutorial.

You can check out [the Next.js GitHub repository](https://github.com/vercel/next.js/) -
your feedback and contributions are welcome!

## Deploy on Vercel

The easiest way to deploy your Next.js app is to use the
[Vercel Platform](https://vercel.com/new?utm_medium=default-template&filter=next.js&utm_source=create-next-app&utm_campaign=create-next-app-readme)
from the creators of Next.js.

Check out our [Next.js deployment documentation](https://nextjs.org/docs/deployment) for
more details.

# fun-trade
